[Nhất Âu Xuân]
[Tập 21]
Lý Tòng Tâm ta xin thề tại đây,
đời này kiếp này
chỉ cưới một mình muội làm thê tử,
tuyệt đối không nạp thiếp.
Ta tuyệt đối sẽ không để muội lặp lại
bi kịch tranh đấu hậu viện của mẹ muội.
Chỉ là
người con dâu trong lòng hầu phu nhân
lại không phải ta
mà là nhị tỷ tỷ.
Sao có thể chứ.
Tứ muội muội,
muội yên tâm.
Ta về sẽ
nói chuyện rõ ràng với mẹ ta.
Đời này ta
chỉ cưới Tạ Thanh Viên.
Vậy
muội có bằng lòng gả cho ta không?
Nàng không thể ngồi yên
một lát được sao?
Có chuyện gì thì ngồi xuống nói đi.
Ta đang phiền lòng mà.
Từ đầu đến cuối,
Hỗ phu nhân đều nói với ta
về chuyện kết thân với nhị tiểu thư.
Nhưng hôm nay Thuần Chi
lại nói thẳng với
tứ tiểu thư Tạ Thanh Viên
rằng nhất định phải cưới cô ta.
Giờ phải làm sao đây?
Con trai nàng tùy hứng quen rồi,
hiếm khi thấy nó
coi trọng hôn sự này đến vậy,
cứ để nó tự quyết đi.
Hầu gia,
lần trước ngài đâu có nói vậy.
Ta hơi nặng tay rồi.
Không sao, không sao, không sao.
Không phải ta nhất quyết
muốn cưới tiểu thư danh môn.
Con trai chúng ta tính tình đơn thuần,
Tạ Thanh Viên lại không hề
thật lòng với nó.
Nếu hai đứa nó thật sự thành thân,
sau này ắt sẽ chịu nhiều giày vò.
Ngài không đau lòng sao?
Dù con bé không phải con dòng chính
nhưng làm việc ổn thỏa,
biết tiến biết lùi.
Nếu hôn sự này thành,
con bé tuyệt đối
sẽ không phụ con trai nàng.
Đúng là trở mặt nhanh thật.
Thôi được rồi, thôi được rồi.
Nếu Thuần Chi đã quyết tâm,
ta cũng đâu thể chia rẽ uyên ương.
Mối hôn sự này,
cái ta coi trọng là Tạ gia
chứ không phải Tạ tứ tiểu thư.
Đúng vậy.
Được rồi,
vậy chuẩn bị sính lễ đi.
Đại hôn của con trai chúng ta,
sính lễ tuyệt đối không thể sơ sài
kẻo người ta chê cười.
Nàng nói xem có đúng không?
Sớm muộn gì cũng bị
hai cha con chàng làm tức chết.
Con trai ta sắp thành thân rồi.
Mau tới đây, mau tới đây, mau tới đây.
Sao lại có nhiều đồ thế này?
Trời ơi, tận hai hàng luôn.
Ta muốn cái đó.
Ta muốn cây trâm kia.
[Trăng thanh tỏa sáng]
Ta vẫn nhớ tiệc xuân hôm ấy,
Thuần Chi ca ca cưỡi ngựa bắn cung,
quả là oai phong.
[Trăng thanh tỏa sáng]
Kể từ ngày ấy,
ta đã hạ quyết tâm
đời này nhất định phải gả cho huynh ấy.
Nhị tỷ tỷ nhất định sẽ được toại nguyện.
Đương nhiên rồi.
Muội nói xem mấy ngày nay
Thuần Chi ca ca đang làm gì nhỉ?
Ta đoán Thuần Chi ca ca
đang nhớ tỷ đấy.
Tiểu thư.
Phủ Đan Dương hầu đến đưa hôn thư rồi.
Còn không mau tránh ra.
Mọi người nói xem,
đưa nhiều đồ thế này đến phủ
là cho ai vậy?
Vị tiểu thư nào có phúc thế?
Còn phải hỏi sao?
Đương nhiên là thế tử Đan Dương hầu
mang đến cho nhị tiểu thư nhà ta rồi.
Đúng vậy.
Là cho nhị tiểu thư.
Nhị tiểu thư thật có phúc.
Lão thái quân đến.
Phủ Đan Dương hầu
kính gửi Tạ phủ, dòng dõi thanh lưu.
[Kính lập hôn thư]
Cúi xin trời ban gấm vóc,
đất sinh ngọc quý,
danh môn hiển hách.
Thế tử Tòng Tâm của phủ Đan Dương hầu
đời đời gìn giữ công danh,
dòng dõi võ tướng hiển hách,
kế thừa lễ nghĩa thi thư,
tuân thủ lục lễ.
Nhờ lời mai mối,
cúi mong quý phủ
chấp thuận mối duyên Chu Trần,
kết thành duyên lành Tần Tấn.
Chúc mừng tứ tiểu thư Thanh Viên.
Lão thái quân,
Tạ đại nhân,
vì sính lễ cho tứ tiểu thư,
thế tử nhà ta cũng đã
bỏ ra rất nhiều tâm sức.
Cặp nhạn này
cũng là do thế tử nhà ta
tự mình săn được.
Mời tứ tiểu thư nhận sính lễ.
[Sau khi ta và muội thành thân,]
[muội sẽ là thiếu phu nhân
phủ Đan Dương Hầu.]
[Còn hung thủ giết người]
[đã sát hại thân quyến của quan lại,]
[theo luật đáng bị chém.]
Đã nói là sẽ thành thân với ta,
sao tự dưng không nói không rằng
lại biến thành Tạ Thanh Viên rồi?
Rốt cuộc bao giờ mẫu thân mới được thả ra?
Nhị tỷ tỷ,
giờ mẫu thân vẫn đang bị cấm túc.
Bây giờ tỷ đi tìm người
chỉ càng khiến tổ mẫu
và phụ thân thêm tức giận thôi.
Tránh ra,
ta muốn gặp mẹ ta.
Nhị tiểu thư,
gia chủ đã căn dặn
trong thời gian phu nhân tĩnh dưỡng,
không được phép thăm hỏi.
Cút ra.
Ta phụng mệnh làm việc.
Nhị tiểu thư làm loạn thế này
là muốn khiến phu nhân mất mặt sao?
Nhị tiểu thư không hiểu
gia giáo lễ nghĩa như vậy
là do Hỗ phu nhân dạy sao?
Ngươi...
Ngươi nói gì cơ?
Tiểu thư.
Tỷ ấy là con gái dòng chính của Tạ gia,
ngươi có biết hậu quả
khi làm tỷ ấy bị thương không?
Cha mẹ ta tình sâu nghĩa nặng,
chẳng qua chỉ bị cấm túc vài ngày,
tên nô tài chó má như ngươi
mà cũng dám cưỡi lên đầu ta sao?
Ta nào dám làm con gái dòng chính
của Tạ gia bị thương.
Nhưng nếu nhị tiểu thư
cứ khăng khăng làm càn như vậy
thì đành phải dùng gia pháp thôi.
Gia pháp?
Cô ta dám nhắc đến gia pháp?
Được,
ta sẽ đi mời tổ mẫu đến
để người phân xử,
xem rốt cuộc phải dùng gia pháp với ai.
Cút.
Tổ mẫu,
con chỉ muốn gặp mẫu thân một lần.
Con tiện tỳ Nguyệt Giám này
lại còn lấy gia pháp ra dọa nạt con.
Đúng là chẳng coi chủ nhân ra gì nữa rồi.
Tổ mẫu,
người phải phân xử cho con.
Nguyệt Giám.
Ngồi xuống.
Tổ mẫu.
Ngồi đi.
Giờ Nguyệt Giám
là lục nương của các con,
là bậc trưởng bối.
Chưa nói đến chuyện
nó phụng mệnh gia chủ,
cho dù là tự nó
muốn dạy dỗ các con
thì cũng là danh chính ngôn thuận.
Lục nương?
Cô dám nhân lúc mẹ ta bị cấm túc
mà quyến rũ cha ta.
Hỗn xược.
Tổ mẫu,
nhị tỷ tỷ cũng chỉ vì nhất thời nóng lòng
nên mới lỡ lời.
Mẹ con tình cảm gắn bó,
con tin rằng tổ mẫu
cũng không muốn vì chút chuyện nhỏ này
mà làm xáo trộn sự yên bình trong phủ.
Chi bằng
cứ thuận theo mong muốn của các tỷ tỷ,
cho các tỷ ấy đến thăm mẫu thân.
Đỡ phải dăm ba hôm lại náo loạn
trước Ngô Trúc Uyển.
Cũng được.
Để mẹ các con nhìn xem
những ngày qua
các con đã làm những chuyện tốt gì.
Đừng ở đây giả vờ làm người tốt.
Phủ Đan Dương hầu đến đưa sính lễ,
ngươi đã giở thủ đoạn gì trong đó?
Đừng đắc ý quá sớm.
Chỉ cần là thứ thuộc về ta,
ngươi vĩnh viễn không lấy đi được.
Tổ mẫu.
Con nhìn xem,
bị mẹ nó nuông chiều thành thế này rồi.
Tất cả nghe cho kỹ đây.
Tạ phủ tuy lớn
nhưng
cũng không chứa chấp kẻ dưới
ngoài mặt vâng lời, trong lòng chống đối.
Nếu có kẻ nào
dựa vào thâm niên của mình
mà ỷ thế hiếp người,
làm khó lục nương
thì đừng trách ta
không nể tình.
Vâng.
Nguyệt Giám,
dẫn họ xuống đi.
Tứ nha đầu,
lại đây ngồi.
Con có từng nghe người ta nói
nữ nhân không bước ra khỏi cửa nhà
nhưng lại có thể chi phối
vận mệnh của cả một gia đình không?
Nói nhỏ thì
là quán xuyến tốt gia môn,
giỏi đối nhân xử thế.
Nói lớn thì
trên triều đình này,
ai được thế,
ai sa cơ,
đều có phần tác động của chúng ta.
Nay con
có được
một mối hôn sự tốt như vậy,
đây không chỉ là phúc của riêng con
mà cũng là phúc của Tạ gia chúng ta.
Về chuyện
quản lý tiền bạc
thì quả thật con rất có tài,
trị người
cũng rất giỏi.
Nhưng
chức quan,
địa vị,
núi vàng núi bạc
đều không phải thứ trường tồn.
Không biết đến khi nào
nói mất là
mất ngay.
Chỉ có tình thân máu mủ
mới là thứ mãi mãi không đổi thay.
Con gả vào phủ Đan Dương hầu
cũng đừng quên
con là người Tạ gia,
phải nói lời hay cho Tạ gia,
bảo vệ lợi ích của Tạ gia chúng ta.
Còn về
những ân oán cũ trước đây,
con
đừng truy cứu nữa.
Thanh Viên thường nghĩ đến
tổ mẫu và phụ thân tốt với con.
Dù Thanh Viên có ở nơi nào
cũng nhất định sẽ đặt Tạ gia lên hàng đầu.
Tiểu thư,
người nhìn lâu như vậy rồi,
đang nghĩ gì vậy?
Ta biết rõ tổ mẫu coi trọng ta hơn
là vì ta đã đính hôn với Lý thế tử.
Cả đời này của ta,
ngoài mẫu thân ra,
chưa từng có
người thân cùng huyết thống nào
gần gũi với ta đến vậy.
Ta đang nghĩ
những cô nương được cha mẹ
yêu thương, cưng chiều
trước khi xuất giá
sẽ như thế nào nhỉ?
Đại nhân,
tứ tiểu thư quả thật đã được hứa gả
cho phủ Đan Dương hầu rồi.
Vừa hay tin đã đưa sính lễ,
đôi nhạn cùng hôn thư
đã được đưa vào Tạ phủ.
Nghe nói thế tử tình sâu nghĩa nặng,
còn đích thân thúc giục
Đan Dương hầu phu nhân
gấp rút chuẩn bị hôn thư.
[Dù là Nghiêm Thụy]
[hay Thẩm Nhuận,]
đã không chung đường
thì không thể cùng làm việc lớn.
Tiên sinh.
Ở đây
có bán giấy vàng không?
Tam tiểu thư.
Sao tiên sinh lại biết ta?
Tại hạ là Châu Bồi An,
là sư huynh đệ đồng môn của Bùi Lan Sơn,
từng thoáng thấy
tam tiểu thư từ xa ở tiệc xuân.
Hóa ra là Châu sư huynh.
Giấy vàng mà tiểu thư tìm
thì phòng sách lại không có
nhưng cũng không khó tìm đâu.
Ta sẽ để ý giúp cô
rồi đưa đến phủ cho cô.
Vậy làm phiền Châu sư huynh rồi.
Cáo từ.
Tam tiểu thư.
Kinh văn trong tay cô...
Đây là chú vãng sinh,
dùng để cầu phúc cho
mẫu thân quá cố của ta.
Tại hạ vốn không nên nhiều lời,
chỉ là
chuyện của người đã khuất
không thể có sai sót.
Kinh văn trong tay tiểu thư
là chú trấn hồn dùng để trấn áp oan hồn,
là kinh văn cực kỳ hiếm gặp.
Tứ muội muội.
Lần trước cô nhắc ta
cái chết của mẹ ta
không phải chỉ mình Mai Ánh Hoa gây ra.
Có phải cô biết chuyện gì không?
Nói thật,
ta không muốn có người
lại bị cuốn vào chuyện này.
Nhưng nếu chuyện này
thật sự có uẩn khúc,
vậy thì kẻ này
đã ẩn mình trong phủ suốt 19 năm,
quả thực quá đáng sợ,
không thể không đề phòng.
Mai Ánh Hoa không am hiểu dược lý.
Người am hiểu dược lý nhất trong Tạ phủ
là Liên di nương.
Hơn nữa, ngày mẹ ta xảy ra chuyện
chỉ có bà ấy là không thấy bóng dáng.
Chẳng lẽ chuyện này
có liên quan đến bà ấy?
Liên di nương quả thực
từng nói cho Mai di nương
về độc tính của hạ mã tiên.
Nhưng hơn mười năm qua,
bà ấy sống ẩn dật,
đến hôn sự của chính con gái mình
cũng không thể tự quyết.
Với tính cách của bà ấy,
sao có thể làm ra
chuyện độc ác đến vậy.
Những người từng chứng kiến chuyện năm đó,
người thì chết,
người thì ly tán.
Những người còn lại
thì Liên di nương không dám nói.
Tổ mẫu thì muốn chuyện lớn hóa nhỏ,
không muốn nói.
Người đáng lẽ phải nói cho tỷ biết
là mẫu thân.
Cho dù bà ấy không biết sự thật
thì cũng không nên cản tỷ đi điều tra.
Muội đang
nghi ngờ sao?
Tam tỷ tỷ,
tỷ có còn nhớ được
những chi tiết năm đó không?
Ai
đã từng đến Lạc Anh Các?
là người đầu tiên phát hiện mẹ tỷ qua đời?
Ta nhớ.
Năm đó ngoài Thúy Nhi
thì chỉ có tổ mẫu và mẫu thân từng đến.
Sau đó họ phủ một tấm vải trắng
rồi khiêng đi.
Tỷ còn nhớ dáng vẻ mẹ tỷ lúc đó không?
Lúc đó
ta thấy bà mặt mũi xanh xao,
môi thì thâm đen.
Tỷ nói gì cơ?
Chẳng phải mẹ tỷ chết do băng huyết sao?
Băng huyết sao?
Không có.
Ta...
Dù lúc đó ta còn nhỏ
nhưng ta nhớ rất rõ
không hề chảy nhiều máu.
Trúng độc hạ mã tiên
sẽ gây ra băng huyết,
còn nếu sắc mặt tái nhợt,
[mặt mũi xanh xao,]
[môi thâm đen]
thì triệu chứng này...
là do ngạt thở.
[Đạm Nguyệt Hiên]
Tiểu thư.
lão thái quân dẫn theo Nguyệt Giám
đi Hàn Hương Quán rồi.
Họ bảo
tối nay sẽ gả đại tiểu thư cho Hỗ gia.
Được rồi.
Phạn Xảo,
đừng khóc lóc sướt mướt nữa.
Hỗ đại nhân
thân phận hiển hách cỡ nào chứ,
nói là thần tử đứng đầu
cũng chẳng quá.
Ngài ấy vừa ý Thanh Hòa nhà chúng ta
là phúc của Thanh Hòa đấy.
Lão thái quân,
người đột ngột thông báo
hôm nay phải xuất giá,
chúng con còn chưa kịp chuẩn bị gì cả,
liệu có vội vàng quá không ạ?
Con xin người bàn bạc lại với gia chủ,
thư thả vài ngày được không ạ?
Hôn sự này
vốn đã được định từ lâu,
sính lễ cũng đã được đưa tới.
Con nhìn đi.
Bộ y phục
mà con tự tay may cho đại nha đầu
vừa người thế cơ mà,
vừa khéo lại có dịp dùng tới rồi.
Con bé Thanh Hòa
gả qua đó
cũng chỉ là làm thiếp thất thôi,
có phải làm chủ mẫu
cưới hỏi đàng hoàng đâu,
cũng chẳng có gì đáng để chuẩn bị cả.
Hiện tại,
Hỗ gia đã chuẩn bị kiệu hoa sẵn sàng rồi,
con bảo ta làm sao mở miệng đổi ý đây?
Làm thế không chỉ
khiến Hỗ gia bẽ mặt
mà Tạ gia ta
cũng chẳng biết giấu mặt vào đâu.
Tổ mẫu,
Bùi gia đã đến tận cửa giải thích rõ ràng
từ hôn chỉ vì
còn đang trong kỳ chịu tang Bùi phu nhân.
Con và Bùi công tử cũng tâm đầu ý hợp.
Kính xin tổ mẫu
giúp con dời lại thêm vài ngày nữa.
Lão thái quân.
Bùi phủ này
cũng đã chừa lại cho phụ thân con
vài phần thể diện,
không nói toạc ra.
Con cũng nên thức thời,
bỏ ý nghĩ đó đi.
Con lớn hơn tứ nha đầu năm tuổi,
bây giờ
nó cũng sắp gả vào hầu phủ rồi,
còn con lại bị Bùi gia từ hôn.
Nếu như không có động tĩnh gì
thì người ngoài
sẽ thi nhau chê cười Tạ gia ta đấy.
Được rồi, được rồi.
Đây là ý kiến chung
của ta và gia chủ,
không ai được can thiệp.
Lão thái quân.
Ta nhẫn nhục chịu đựng
hai mươi năm trời…
Là mong con có thể tìm được
một phu quân yêu thương con,
sớm thoát khỏi bể khổ này,
chứ không phải để làm quà cống nạp
cho Tạ gia bọn họ bám víu quyền quý.
Nhưng mà
mẹ cũng chẳng còn cách nào.
Tam nương.
Đại tỷ tỷ.
Ta có một cách
có thể phá giải cục diện này,
không biết hai người
có bằng lòng thử hay không?
Lão thái quân.
Đại tiểu thư...
Đừng cuống lên thế.
Đại tiểu thư làm sao?
Đại tiểu thư mất tích rồi.
Cái gì?
- Lục soát kỹ vào cho ta.
- Đại tiểu thư ơi.
Đại tiểu thư, người đang ở đâu?
- Đại tiểu thư.
- Đại tiểu thư ơi.
Đại tiểu thư.
- Đại tiểu thư.
Bên này không có.
Lục soát kỹ vào.
- Đại tiểu thư.
Đại tiểu thư.
- Gia chủ,
- Đại tiểu thư.
- vẫn không tìm thấy ạ.
- Gia chủ,
- Đại tiểu thư.
có người nhìn thấy đại tiểu thư
đã chạy về hướng cửa Nam rồi ạ.
- Đuổi theo.
- Người đang ở đâu?
Đuổi theo hướng cửa Nam.
Ở cửa Nam.
Đuổi theo.
Đi, mau đuổi theo hướng cửa Nam.
Đại tiểu thư, người đang ở đâu?
- Đại tiểu thư.
Đại tiểu thư.
Đại tiểu thư, người đang ở đâu?
[Ngõ Thê Vân]
Đại nhân,
ngài nói xem, bây giờ chúng ta
toàn đi tóm mấy tên quan tép riu thế này
thì bao giờ mới tóm được mẻ cá lớn đây?
Đừng sốt ruột.
Đợi cá ươn tôm thối dưới sông bị dọn sạch
thì dù cá to có giỏi giữ bình tĩnh đến mấy
mà không còn cái ăn
cũng sẽ phải đớp mồi thôi.
Đại tiểu thư, người đứng lại cho ta.
- Cạn.
- Đứng lại.
Bắt lấy cô ta.
Đi xem thử đi.
Đại tiểu thư,
người không thể bỏ trốn đâu, đại tiểu thư.
Đại tiểu thư, người đứng lại.
Đại tiểu thư.
Đừng chạy.
- Nhanh lên.
- Đại tiểu thư.
- Ở đằng kia.
- Đứng lại.
- Đừng chạy.
Có chuyện gì thế?
Chẳng có gì cả.
- Hình như Tạ gia đang truy tìm
- Đừng chạy.
- đại tiểu thư bỏ trốn thì phải.
- Đại tiểu thư.
Đừng chạy.
Đại tiểu thư?
- Cô ta chạy trốn làm gì?
- Đại tiểu thư.
Hơi đâu mà lo lắm thế.
Uống rượu đi.
Cạn.
Đứng lại.
Bắt lấy cô ấy.
Đừng chạy.
Đứng lại.
Nhanh lên.
- Đứng lại.
- Đừng chạy.
Bắt lấy cô ta.
Đứng lại.
Đừng chạy.
- Đứng lại.
- Đừng chạy.
Đứng lại.
Làm gì thế hả?
[Quan quan thư cưu]
Các ngươi đang diễn kịch đấy à?
Hai vị đại nhân,
lão nô
đang truy bắt
đại tiểu thư bỏ trốn của Tạ gia.
Kính mong hai vị đại nhân
thông cảm một chút.
Còn ngây ra đó làm gì? Xông lên.
Điện soái,
nếu hôm nay lão nô không đưa được
đại tiểu thư đang bỏ trốn quay về,
e là không thể báo cáo.
Kính xin điện soái châm chước.
Thế nếu cô ta
không phải đại tiểu thư thì sao?
Tứ tiểu thư?
Đây đâu phải đại tiểu thư.
Xin điện soái thứ tội.
Lão nô nhận lầm người rồi.
Đứng lại.
Muốn đến thì đến,
muốn đi thì đi,
các ngươi coi thường bổn soái quá nhỉ?
Tứ tiểu thư,
điện soái,
lão nô bị hoa mắt rồi.
Xin điện soái thứ tội, cầu xin điện soái.
Đại nhân bớt giận.
Chỉ là một nô tỳ thấp kém thôi.
Thanh Viên xin ngài tha cho bà ta.
Đa tạ tứ tiểu thư.
Cứ dựa theo gia quy của Tạ gia,
tự vả miệng 30 cái đi.
Thế nào?
Còn không mau tát đi.
Một.
Hai.
Ba.
Được rồi, đừng giở trò nữa.
Tát.
Nhanh lên.
Hai mươi chín, ba mươi.
Cút đi.
Đèn lồng.
Đi thong thả, không tiễn.
Mẹ,
váy cưới này
đẹp thật.
♪ Đợi một giấc mộng,
chìm vào màn đêm sâu thẳm hơn ♪
Mặc vào cho mẹ ngắm thử nào.
♪ Đợi một cơn mưa,
thấm ướt nỗi bỏng rát trong đáy mắt ♪
♪ Đợi hoa nở đôi ba đóa
rồi lặng lẽ úa tàn ♪
♪ Mới hiểu được
đúng sai, phải trái, đắng cay ♪
♪ Khắp sân hoa lê rơi,
từng cánh như tuyết hát thành lời ♪
♪ Cất lên những lặng im của yêu và hận ♪
Mẹ,
con có đẹp không?
♪ Khoảnh khắc nào chỉ là giả thiết,
khoảnh khắc nào là lựa chọn ♪
Đẹp lắm.
Thanh Hòa nhà ta
quả thật rất xinh đẹp.
♪ Ai cứ đang trằn trọc,
phí hoài trong gió ♪
♪ Hỏi cõi nhân gian
cớ sao niềm vui cứ mãi keo kiệt ♪
Con ấy,
từ nhỏ đã ưa mát mẻ,
sau này không có mẹ bên cạnh nữa,
♪ Hỏi giọt lệ kia
rốt cuộc là buông hay giữ ♪
ban đêm
con phải đắp chăn cho ấm vào.
Nhất là lúc sang thu,
phải mặc thêm vài lớp áo,
♪ Độ hai kẻ mắc kẹt
giữa dòng sinh tử nhìn nhau ♪
đừng để bản thân bị lạnh có biết không.
♪ Độ chàng và ta nhìn thấu nhân quả ♪
Bước chân ra ngoài
không giống lúc còn trong phủ.
Chuyện ăn uống
đừng quá kén chọn
nhưng cũng đừng để bản thân
chịu thiệt đấy.
Số trang sức, vàng bạc, của cải này,
con phải chia nhỏ ra cất.
Lỡ mà bị kẻ gian ăn trộm hay cướp mất
thì ít nhất vẫn còn giữ được chút ít.
Nếu Lan Sơn đối xử không tốt với con...
Mẹ ơi,
♪ Đợi một giấc mộng,
chìm vào màn đêm sâu thẳm hơn ♪
mẹ yên tâm.
Dù Lan Sơn có tốt với con hay không,
con cũng sẽ chăm sóc tốt cho mình.
♪ Đợi một cơn mưa,
thấm ướt nỗi bỏng rát trong đáy mắt ♪
♪ Đợi hoa nở đôi ba đóa
rồi lặng lẽ úa tàn ♪
Ngược lại là mẹ đấy,
mẹ có từng nghĩ tới
♪ Mới hiểu được
đúng sai, phải trái, đắng cay ♪
sau khi con đi rồi...
Đại tiểu thư.
Đại tiểu thư,
phải đi thôi.
♪ Khắp sân hoa lê rơi,
từng cánh như tuyết hát thành lời ♪
Mẹ.
Mẹ đã nghĩ kỹ đi đâu rồi.
♪ Cất lên những lặng im của yêu và hận ♪
Đi đi.
Mẹ.
- Còn không đi sẽ không kịp đâu.
- Đi đi.
Mẹ ơi.
Đi đi.
♪ Khoảnh khắc nào chỉ là giả thiết,
khoảnh khắc nào là lựa chọn ♪
♪ Ai cứ đang trằn trọc,
phí hoài trong gió ♪
♪ Hỏi cõi nhân gian
cớ sao niềm vui cứ mãi keo kiệt ♪
♪ Hỏi giọt lệ kia
rốt cuộc là buông hay giữ ♪
♪ Độ hai kẻ mắc kẹt
giữa dòng sinh tử nhìn nhau ♪
Hôm nay gạt lệ đưa tiễn,
bên sông dõi mắt trông theo.
Gió Đông thổi ngàn dặm
một giấc mộng xa xăm.
♪ Độ chàng và ta nhìn thấu nhân quả ♪
Cuối cùng đại tỷ tỷ
cũng thoát khỏi chiếc lồng giam này,
trời cao biển rộng,
sống cho chính mình.
♪ Gió thổi rụng chuyện cũ,
chất đống loang lổ trước cửa nhà ♪
Ngưỡng mộ thế cơ à?
Nếu muội có thể buông bỏ thù hận
thì cũng có thể rời khỏi nơi này,
♪ Chẳng ai thay ai nói một lời ♪
cần gì ngưỡng mộ người khác chứ.
Vậy huynh thì sao?
Điện soái có bằng lòng cùng ta
quay về thôn An Hương,
♪ Trang nào là lỡ làng,
trang nào là gửi gắm ♪
sau này chẳng màng thế sự,
chẳng hoài ân oán nữa không?
♪ Phủ bụi nơi góc vắng không người ♪
♪ Đợi chàng và ta
theo thời gian học được cách buông bỏ ♪
Ta không làm được.
Còn tứ tiểu thư thì sao?
♪ Đợi vết thương lành
chẳng còn truy hỏi nhân quả ♪
Biết rõ còn hỏi.
♪ Đợi trọn đời này dần hiểu thấu
hình hài của yêu và hận ♪
Người như chúng ta
trong lòng đã đầy ắp thù hận,
toan tính,
thì chẳng thể nào
chứa nổi bình yên nữa đâu.
♪ Đợi một câu tạm biệt
không còn chấp niệm ♪
Nói sao đi nữa
♪ Không còn vướng bận phiêu bạt ♪
thì hôm nay vẫn phải đa tạ
Thẩm đại nhân đã giải vây giúp ta.
Muội không nợ gì ta cả.
Không cần phải cảm ơn.
Ta đang thay mặt đại tỷ tỷ đa tạ huynh.
Mong rằng sau này
tỷ ấy được bình an thuận lợi,
không còn thù hận.
Một tên nô tài cỏn con của Tạ phủ
mà lại tới tận chỗ của bổn soái bắt gian,
đại nhân quả thực nên suy nghĩ cho kỹ
phải giải thích với ta như thế nào đây.
Chỉ một đêm ngắn ngủi,
đứa con gái lớn nghe lời nhất của ta
bỏ trốn theo người ta,
đứa con gái út mà ta thương yêu nhất
đã có hôn ước
lại đêm hôm lén gặp nam nhân bên ngoài,
làm kinh động đến cả điện soái.
Tốt lắm.
Các người giỏi lắm.
Chuyện này đều là chủ ý của ta,
không liên quan tới Thanh Viên.
Con bé chỉ không nỡ nhìn tỷ muội ruột thịt
bị ép làm thiếp cho một lão già thôi,
có tội gì chứ?
Liên di nương,
ta vẫn luôn cho rằng
nàng là người dịu dàng an phận,
ta cũng tự cảm thấy
mình đối xử với tam phòng không tệ bạc.
Nàng có biết vì nàng
mà chỉ trong một đêm này
thanh danh của Tạ gia ta
đã bị hủy sạch không?
Nàng đã biết tội chưa?
Lại là thanh danh, thể diện
của Tạ gia gì đó nữa.
Mấy lời lẽ đường hoàng hoa mỹ này,
mấy năm nay các người nói chưa chán
chứ ta nghe đến phát ngấy rồi.
Tạ Thư,
mồm ông cứ ra rả
rằng ông vì Tạ gia,
vậy thì ta hỏi ông,
ông dùng cái chết của con trai mình
để tranh công nhận phong tước vị,
gả con gái mình
cho một lão già sáu mươi tuổi,
mà lại còn là người của Hỗ gia
đã hại chết con trai ông.
Trong lòng ông,
Tạ gia mà ông nói
có bọn họ không?
Có ta không?
Hay là chỉ có mình ông?
Người đâu.
Thi hành gia pháp.
Đánh 50 trượng
ngay tại sảnh này.
Rõ.
Không được đâu, phụ thân.
Tốt nhất con đừng chen miệng.
Phụ thân,
mẹ con và ngũ nương đều đã qua đời,
mẫu thân thì bị giam lỏng ở Ngô Trúc Uyển,
nhị nương thì phát điên ở điền trang.
Nếu tam nương cũng xảy ra chuyện
thì e rằng
còn khiến Tạ gia mất mặt
hơn cả chuyện của con và đại tỷ tỷ.
Con biết phụ thân đang rất tức giận
nhưng chuyện này liên quan sâu rộng
Thanh Viên không dám không khuyên ngăn.
Giỏi cho một tràng lẻo mép ngụy biện.
Nói như con
thì hôm nay ầm ĩ một phen thế này
mà lại không thể xử phạt nổi
một ả Liên Phạn Xảo sao?
Phụ thân và tổ mẫu có oán trách Thanh Viên
thì Thanh Viên cũng chẳng còn gì để nói,
con bằng lòng chịu phạt.
Thanh Viên,
không cần cầu xin ông ta.
Hơn 20 năm rồi,
chỉ có hôm nay
là ta hả dạ nhất.
Bao nhiêu năm qua,
ta không dám đòi hỏi gấm vóc lụa là,
không dám tham lam yêu thương sủng ái,
ngay cả tỷ muội tốt nhất của ta
chịu oan khuất,
ta cũng chỉ có thể trơ mắt đứng nhìn,
chẳng dám thốt lên một chữ "không".
Bởi vì ta biết
trong cái nhà này
chỉ cần còn đang thoi thóp
thì nào có ai
mà không phải nuốt cay đắng
vào trong bụng chứ.
Câm miệng.
Ta còn chưa nói xong đâu.
Các người có thể ức hiếp ta,
nhưng các người
không thể ức hiếp con gái ta.
Ngần ấy năm ta nhẫn nhục cầu toàn
chẳng qua cũng chỉ vì
muốn bảo vệ nó bình an.
Nó không phải một món đồ vật,
càng không phải hòn đá lót đường
để các người giẫm lên bám víu quyền quý.
Hỗn xược.
Hôm nay,
cuối cùng ta đã để Thanh Hòa nhà ta
thoát khỏi
cái hang quỷ ăn thịt người này rồi.
Liên Phạn Xảo ta
kiếp này chẳng còn gì để hối tiếc nữa.
Muốn chém muốn giết,
muốn tròng lồng heo
thì cứ tùy ý.
Ta sớm đã phát ngấy
cái lồng giam này rồi.